leute wir müssen jetzt dringend reden
dass sie richtig schlecht aus dem sachen
klima wir müssen eine konsequenz ziehen
diese kühe müssen einfach weg was warum
denn sind für mehr als zehn prozent
aller treibhausgase verantwortlich die
auf der ganzen welt jedes jahr entstehen
bezwingen ist ja wohl die lösung klar
seid ihr bereit für einen trip in die
zukunft für eine welt ohne kühe
[Musik]
für so neugierig und niedlich aber was
man diese süßen kuh schnauze gar nicht
ansieht genau da kommt raus methangas
das ist längst nicht das einzige
klimaproblem bei der rinderhaltung
wir machen ein experiment stellt euch
vor alle rinder werden auf einen schlag
weg ja wie ist erstmal egal also
vielleicht haben außerirdische die
einfach weggeputzt
jetzt beginnt die welt ohne kühe
war ich geh jetzt mal weiter gucken gar
nicht durch
alle weg alle kühe sind weg machen sinn
mehr als 1,5 milliarden sich in der
weltweit wurden weg gebiet
in über 100 1000 bauernhöfe in
deutschland sind die stelle der
richtigen run auf einige produkte im
supermarkt ich habe meine stelle noch
mal so eine packung einzig hat wer weiß
vielleicht kriegt dass wieder alle
lebensmittel in denen michal was drin
ist nein jetzt natürlich weg also auch
noch andere süßigkeiten
ono
katastrophe im baby business es gibt
kaum noch säuglings nicht die war bis
jetzt nämlich meistens aus kuhmilch
jetzt wird auf ziegenmilch umgestellt
das kann lange dauern
und schluss mit steak bis jetzt hat eine
person in deutschland im durchschnitt
etwa 200 gramm rindfleisch pro woche
gegessen das war's jetzt
wesley oli bundle geworden gibt es nur
noch mit wasser
springt zehn minuten
und kaffee halt nur noch schwarz mag ich
zum glück aber so cappuccino hat auch
maria kohl habe ich es ja und ja mit
hafer die kapuziner sitz leider auch
nicht gut aus jetzt an tag 10 in der
welt ohne kühe sind sämtliche milch
alternativen erstmal ausverkauft
und der milch mangel provoziert krumme
geschäfte
was jetzt aber irgendwie immer wieder
auftaucht ist das so alte kondensmilch
dieser song von der zivilen
notfallreserve gibt die findest du aber
nur im dark knight kannst du damit
bitcoin kaufen und diese richtig teuer
auch die medikamente werden langsam
fragt wenn dieser tablette ist zum
beispiel laktose drin also milchzucker
der hilft dabei dass der wirkstoff der
tablette magen-darm-trakt freigesetzt
wird
[Musik]
good news des tages dem regen weiß geht
es besser bei viel weniger gerodet wird
früher haben viehzüchter den wald
gerodet um futter für renate zu bauen zb
soja wenn weniger regenwald zerstört
wird ist das gut für die artenvielfalt
und man spart sich die ganzen
treibhausgase die früher entstanden sind
wenn der wald niedergebrannt wurde
langsam wird es auf der ganzen welt echt
anders aus die rinder haben vorher viele
flächen gebraucht für gras und für heuer
das waren etwa eine milliarde hektar
diese flächen sind jetzt natürlich über
die rinder sind ja ein teil der fläche
wurde in ackerflächen umfunktionierter
für menschen nahrung stadt viehfutter
sowas könnte jetzt hier wachsen wohne
erzen getreide
dieses grünzeug das brauchen wir jetzt
echt dein irgendwoher müssen die
nährstoffe ja kommen wenn fleisch und
milch von den kühlen wechselt aber das
geniale es gibt mit denselben
landwirtschaftlichen flächen nicht
weniger sondern mehr essen für alle
beispiel erbsen für eine portion protein
aus erbsen werden 49 mal weniger fläche
gebraucht als für die gleiche menge bei
rindfleisch das bezogen auf den
weltweiten durchschnitt
rinderwahn weiß wenn ich da die haben
selber mehr gefressen als sanfte und ein
fleisch oder milch dabei rumkommen gut
dass sie jetzt nicht mehr da sind und
uns das werk füttern können was wir auch
einfach selber essen können zb soja aber
wie dünn die bauern jetzt ohne kuhmist
ihre felder stinkt es kommt von den
schweinen bauern dahinten der hat ja
noch gülle und ja steine gibt es ja noch
in gödel sind immerhin wichtige
nährstoffe die pflanzen zum wachsen
brauchen stickstoff zum beispiel wobei
den gibt es auch im künstlichen aber die
bio bauern dürfen keinen künstlichen
dünger benutzen die müssen sich etwas
einfallen lassen um die kuhscheiße zu
ersetzen zum glück gibt es ja noch genug
luft das ist auch eine gute stickstoff
gefälle wenn landwirtinnen zwischendurch
bohnen oder cleef lanzen das haben sie
immer schon gemacht dann hilft das auch
diese pflanzen sind super weil sie
bakterien einen wurzeln haben die den
stickstoff aus der luft in den boden
holen und alles bio
ohne kühe wird viel fläche gespart da
ist platz für andere sachen wo vorher
wiesen und weiden waren dass ihr zb
neuer wald auch die alpen wir sehen
jetzt total anders aus
jahrtausende lange stand hier vier auf
den beiden und jetzt wächst da teilweise
kritisch und neuer wald
in norddeutschland kehren die moore
zurück denn da liegen die beiden oft
unter dem meeresspiegel
damals als es noch kühl gab wurden die
moore entwässert damit tiere grasen
konnten wenn man diese flächen sich
selbst überlässt werden sie wieder nur
für den klimaschutz ist das super denn
trockengelegte moore die stoßen
treibhausgase aus aber die intakten die
binden die
das ist sie nicht
ach menno manchmal vermisse ich sehr
schön wie hoch die kühe waren zum glück
sieht man sie ab und zu noch in alten
film
die erfindung der milchdrüsen ist
immerhin etwa 200 millionen jahre alt
und sie hat sich anscheinend bewährte
gibt es nicht mehr aber dafür so andere
leckere snacks
insekten essen will man zum beispiel ist
total normal und
gut und in bioreaktoren wird protein mit
hilfe von papier herstellt cool oder und
so klindt proteine sind total angesagt
so riegel zum beispiel
das was wir essen ist immer total
entscheidung dafür wie viele
treibhausgase die landwirtschaft
produziert ich mein die rinderhaltung
hat viele klimaschädliche gase
verursacht wie zahnräder bei der
verdauung ausgewählt lachgas ist
hauptsächlich bei der
futtermittelherstellung entstanden und
co2 kam durch den tiertransport dazu und
weil wiesen und regenwald umfunktioniert
wurden wie viel treibhausgase wir jetzt
wirklich sparen ohne die kür das hängt
vor allem davon ab was er an der stelle
von rindfleisch essen wenn wir auf
ziegen oder schafe fleisch umsteigen
dann gibt es wahrscheinlich kaum einen
unterschied in der treibhausgasbilanz
schafe und ziegen sind ja auch
wiederkäuer das heißt die stoßen auch
methan aus bei schweinefleisch spart man
treibhausgase für die produktion von
einer portion protein von
schweinefleisch da entstehen sieben mal
weniger treibhausgase als für die
gleiche menge bei rindfleisch im
weltweiten schnitt und bei geflügel ist
es noch besser da entstehen neun mal
weniger treibhausgase
allerdings müssten dafür frühere
kuhweiden in ackerflächen für geflügel
oder schweinefutter verwandelt werden
dabei bilde co2 frei das im moment in
den wiesen gebunden ist aber der
absolute spitzenreiter sind pflanzen
wenn wir rindfleisch durch pflanzen
ersetzen dann sparen wir noch mehr
treibhausgase bei der produktion von
erbsen proteinen entstehen zum beispiel
113 mal weniger treibhausgase
ohne kühe geht es dem klima wird aber es
gibt einem hack und der ist nicht ohne
ohne kühe kommt es bei manchen völkern
zu hungersnöten
zum beispiel wahrscheinlich bei den
massai in kenia oder den nur und denker
im südsudan dort wäre ackerbau anstelle
von pietzuch zwar theoretisch möglich
aber die gewachsenen kulturellen und
ökonomischen strukturen würden zerstört
weltweit geht es in manchen regionen
eben einfach nicht ohne wiederkäuer in
teilen von uganda zum beispiel da
wachsen hat fast nur gras und büsche da
könnte man keine anderen essbaren
pflanzen anbauen und gras können wir
fast nicht verdauen wiederkäuer aber
schon
rinder ziegen schafe kamele die kühe
grasen er stoffe umwandeln weil sie so
eine besondere verdauung haben gute den
job den müssen nicht um mit den kühl
machen aber die machen den im moment
einfach oft deswegen muss ich schon
zugeben die ware jetzt auf kürze
verzichten dass er unvernünftig
aber hier bei uns brauchen wir echt nich
so viele kühe wie wir im moment haben
auch wenn die natürlich toll sind und
jetzt schneiden wir wieder oben auf die
kuh vom anfang war es warum denn
das war spannend findet ihr auch dann
lasst uns in den kommentaren an euren
gedanken und gefühlen teilhaben
hier gibt es noch zwei weitere videos
von uns
und vergesst nicht auf abonnieren zu
klicken und die glocke